Καλώς ορίσατε στο Σαν Φρανσίσκο,
την παραθαλάσσια πόλη,
με 30.000 πυροσβεστικούς κρουνούς, 4 εκ.
μπάλες, κι επιεικείς νόμους για τα κακά μας.
Ονομάζομαι Λάκυ. Είμαι σκυλί,
αν δεν το μαντέψατε ήδη, κι ανήκω σ' αυτόν.
Θυμάστε το Δρ. Ντούλιτλ, σωστά;
Τον τύπο που μιλά με τα ζώα;
Αν όχι, αφήστε με να σας φρεσκάρω
τη μνήμη. Είναι γιατρός και μιλά με τα ζώα.
Πάντως, πνίγεται στη δουλειά.
Έχετε τον Κάρσον στις 10 για τσεκάπ, τον
Γουένινγκτον στις 12 για καρδιογράφημα.
- Η κα Μπλουμ έχει εξάνθημα. Της είπα 11:15.
- Καλώς.
Τον Μπάστερ για σκουλήκια στις 12:30.
Τη Μίστι στις 13:00. Μετά ευνουχισμούς.
- Δείπνο με το Ροταριανό Όμιλο.
- Πρωινό με τη Φιλοζωική Λέσχη.
Βάλτε τον Κάρσον στις 11. Τον Μπάστερ 12,
το καρδιογράφημα 12:30. Τη Μίστι 1:15.
Και, μην ανακατεύεις τα ιστορικά.
Παραλίγο να ευνούχιζα τον κ. Πανίτς.
Απ' ό,τι ακούω,
θα έκανες χάρη στην κα Πανίτς.
Στη διάθεσή σας, κυρίες. Ευχαριστώ.
Άσχετα με το πόση δουλειά είχε,
έβρισκε πάντα χρόνο για τα ζώα.
- Γεια σας. Με λένε Μπάντιντ.
- Πώς είσαι, Μπάντιντ;
- Και είμαι αδέσποτο.
- Μην ανησυχείς. Όλα είμαστε αδέσποτα.
Είναι δύσκολο την πρώτη φορά.
Με το πάσο σου.
- Βήμα-βήμα, Μπάντιντ.
- Πράγματι.
Σωστά. Μην απελπίζεσαι ποτέ.
Κι όχι μόνο ο Μπάντιντ. Σκυλιά, ακούστε.
Όλα μπορείτε να βρείτε μια οικογένεια
και να είστε ο καλύτερος φίλος κάποιου.
Να σας ακούσω να το λέτε:
Είμαι ο καλύτερος φίλος κάποιου.
- Είμαι ο καλύτερος φίλος κάποιου.
- Ξανά:
Είμαι ο καλύτερος φίλος κάποιου!
- Είμαι ο καλύτερος φίλος κάποιου.
- Ωραία. Ωραία.
Τώρα, μια οικογένεια στη Νορθ Μπιτς
ψάχνει για ένα φύλακα.
Κάποιον καθαρό και καλό με τα παιδιά.
Κανείς με πείρα στον τομέα ασφάλειας;
Ο Ράστυ. Είναι σκυλί-φύλακας.
- Ποιος είναι ο Ράστυ;
- Ράστυ... Ω, όχι. Ράστυ.
- Ελπίζω να είναι σημαντικό.
- Όχι, ξέχνα το, Ράστυ.
Γράφει "Δεν πρέπει να γλείφει το...
όλη την ώρα."
Είναι περιζήτητος στους ζωολογικούς
κήπους. Ειδικά για αισθηματικά θέματα.
Από πότε έχετε να κάνετε χελωνάκια;
Όχι πολύ καιρό, ίσως 20 χρόνια.
Την επόμενη Δευτέρα κλείνουν 48 χρόνια.
Εντάξει, κατάλαβα.
Άκουσε, πάρε αυτά τα χαπάκια.
- Κάν' τα σκόνη και βάλ' τα στο φαγητό σου.
- Τι κάνουν;
Ναι, είσαι τόσο ελκυστική.
Έρχομαι, μωρό μου.
Έγινε διάσημος σε διεθνές επίπεδο,
ταξιδεύοντας από Αλάσκα μέχρι Αυστραλία.
Βρίσκομαι εδώ με τον ξακουστό
Δρ. Ντούλιτλ, που μιλά με τα ζώα.
Τώρα, θα πλησιάσουμε σιγά-σιγά και θα
διασώσουμε τον ανυποψίαστο αλιγάτορα.
Αθόρυβα, ώστε να μην
καταλάβει την παρουσία μας.
Το κόλπο είναι να είμαστε επιφυλακτικοί,
έχουν κάτι δοντάρες, είναι τεράστιες...
Εγώ αφήνω το Στηβ να νομίζει
πως δεν τον έχω πάρει πρέφα,
ώσπου να πάει να μ' αρπάξει,
και, πρέστο, γυρνώ και του τρώω το χέρι.
Θα τον βουτήξω απ' το λαιμό και...
- Νομίζω πως ξέρει ότι είμαστε εδώ.
- Σιγά, θέλω να τον αιφνιδιάσω.
Τώρα.
Θεέ μου, το χέρι μου!
Οι πάντες ήθελαν κάτι απ' τον καλό γιατρό,
κι οι δικοί του έδειχναν κατανόηση.
- Ευχαριστώ.
- Τουλάχιστον, οι περισσότεροι.
Αλλά γι' αυτό σε λίγο. Τώρα πρέπει
ν' απαντήσω το θυροτηλέφωνο.
- Ναι, ποιος είναι;
- Εγώ. Ξέχασα το κλειδί μου. Άνοιξε.
Τότε, πρέπει να με ικετεύσεις.
Άντε, αγόρι μου, ικέτευσε.
Άντε. Το πιάνεις; Αντιστροφή ρόλων.
Γιατί συνήθως ο άνθρωπος
- λέει στο σκυλί...
- Το καλό που σου θέλω άνοιξε πριν...
Άνοιξε την πόρτα βρε Λάκυ.
- Εφόσον με ταΐζεις, θα σ' ανοίξω.
- Ωραία. Ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ.
- Ποιος γύρισε απ' τη Γαλλία;
- Τζον;
- Έι, γλύκα μου.
- Πώς είσαι;
Σου έφερα ένα δώρο απ' το Παρίσι.
- Για μένα;
- Ναι, για σένα, για μας.
Είναι κάτι που μπορώ να χαρώ κι εγώ.
Ξέρεις τι θα ήθελα για δώρο;
Ν' απομακρύνεις το κοπάδι
των πιστών σου από δω.
Συγγνώμη. Θα τους μιλήσω αργότερα.
- Μπαμπά.
- Έι, μωρό μου. Είσαι καλά;
- Κοίτα, σου έφερα ένα δωράκι απ' το Μεξικό.
- Γκράσιας. Τι να είναι άραγε;
Σεισμός! Καλέστε την Άμεση Δράση!
- Όχι, μην το κουνάς.
- Η σπλήνα μου! Καταπόνεσα.
- Είναι γλυκούλης.
- Δεν είμαι στο Πουέρτο Βαγιέρτα.
Είναι χαμαιλέοντας. Αλλάζει χρώματα.
Κατέφθασε ο άρχοντας του καμουφλάζ.
Θα εξαφανιστώ στο πι και φι.
Τώρα με βλέπετε, τώρα όχι.
- Μπα, εξακολουθούμε να σε βλέπουμε.
- Τι; Δεν είμαι αόρατος;
- Θυμήθηκες τα γενέθλια της Τσαρίς;
- Αμέ. Θυμήθηκες ν' αγοράσεις τούρτα;
- Δεν θέλει οικογενειακό πάρτι γενέθλιων.
- Μα γιατί;
- Τα γιορτάζουμε πάντα μαζί.
- Έχεις κάτι πράσινο;
- Πήγαινέ το στο δωμάτιό σου.
- Γκουακαμόλε; Ένα κολοκυθάκι; Τουρσί;
- Έχει ραντεβού.
- Είμαι ρεζίλης.
Ραντεβού;
- Με ποιον;
- Δεν ρώτησα. Είναι μεγάλο κορίτσι τώρα.
Θα δούμε γι' αυτό το ραντεβού.
Πού είναι η εορτάζουσα;
- Είναι απρόσιτη.
- Τι εννοείς; Πού βρίσκεται;
Κλειδωμένη στο δωμάτιό της με ακουστικά.
Προσπάθησε το βομβητή της.
Είν' εδώ κι είναι απρόσιτη; Να την καλέσω
στο βομβητή της στο ίδιο μου το σπίτι;
Αυτό θα το δούμε. Δεν βομβίζω τίποτα.
Προσοχή, Γιατρέ, είναι 16. Δύσκολη ηλικία.
Τσαρίς, άνοιξε την πόρτα.
- Δεν είναι απίστευτο;
- Προσπάθησε το κινητό της.
Δεν την καλώ στο κινητό
εφόσον είναι στο δωμάτιό της.
Τσαρίς.
Άνοιξε την πόρτα.
Καλά. Εντάξει. Εντάξει.
Τσαρίς.
Αυτοί οι έφηβοι, Γιατρέ.
Σε οδηγούν κατευθείαν στο ποτήρι.
- Τι πίνεις;
- Δυναμωτικό.
Αλήθεια; Δώσ' το μου.
Απ' αυτό που τονώνει το συκώτι;
Πρέπει να το ελαττώσεις.
- Ποιος από σας είναι ο Ντούλιτλ;
- Τι είναι πάλι;
- Σου φέρνω μήνυμα απ' το αφεντικό.
- Από ποιον;
Τον Σικελό Κάστορα.
Παράτα τις ερωτήσεις κι ακολούθα.
Ξέρεις τους κανόνες. Δεν έρχεσαι εδώ όποτε
σου καπνίσει. Κλείνεις ραντεβού. Ραντεβού.
Πες στον κάστορα να κλείσει ραντεβού.
Αδύνατον. Θα με βάλει
να κοιμάμαι με τα ψάρια.
Τι εντύπωση θα κάνει στον κόσμο αν πετάξω
ένα οπόσουμ απ' την ταράτσα; Κάκιστη.
- Ξεκουμπίσου. Θα το κάνω.
- Πρόσεξε πώς μιλάς, φίλε.
Τσαρίς!
- Ακούω.
- Ο μπαμπάς είμαι. Πώς είσαι;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Πώς γίνεται να πρέπει να σκαρφαλώσω
στην πολυκατοικία για να σου μιλήσω...
Μπαμπά, πού είσαι;
- Μπαμπά, τι κάνεις εκεί;
- Ήταν ο μόνος τρόπος για να σου μιλήσω.
Τι κάνεις εδώ μέσα; Τι είναι όλ' αυτά;
- Το κάνεις και δημοσίως;
- Που χορεύω; Φυσικά.
Αυτό είναι διαφήμιση, όχι χορός.
Γιατί δεν θέλεις να γιορτάσουμε μαζί;
Τα οικογενειακά δείπνα είναι
για τα παιδάκια, όχι για 16αρες.
- Εξάλλου, έχω ραντεβού.
- Κάλεσέ τον να έρθει μαζί.
Κουλ. "Έρικ, οι γονείς κι η αδελφούλα μου
θα παρευρίσκονται στο ραντεβού."
Αυτός είναι που θα παρευρίσκεται
σε μια ετήσια οικογενειακή γιορτή.
Δεν ξέρω καν γιατί...
- Τι είναι αυτό;
- Είναι προσωπικό.
Βλέπω γιατί είναι προσωπικό. Είναι
ντροπής πράματα. Πήρες δύο "7" κι ένα "5".
Μπαμπά, είσαι το τελευταίο άτομο
που θα έπρεπε να μιλά για ντροπή.
Μα τι λες τώρα; Τι θέλεις να πεις;
Ώστε θα έπρεπε να σταματήσω
να βοηθώ τα ζώα γιατί σε ντροπιάζει;
- Δεν πρόκειται να συμβεί.
- Σωστά, έτσι λοιπόν ξέχνα το.
Θα γιορτάσεις μαζί μας. Κοίτα χάλια.
- Δεν έχει κινητό για μια βδομάδα.
- Τι θα κάνω χωρίς το κινητό μου;
Ορίστε μερικά γραμματόσημα.
Μάθε να γράφεις επιστολές. Με νοιάζει;
Κοίταξέ με. Δείχνω να με νοιάζει;
Κοίτα. Κοίτα με.
Όχι, Τσαρίς, κοίτα με.
Δείχνω να με νοιάζει; Κοίταξε.
Δεν με νοιάζει.
Απίστευτο. Έχει 50 αριθμούς,
κι ούτε έναν δικό μου.
- Δεν είναι σωστό αυτό που κάνεις.
- Γιατί όχι;
"Μπίγκυ Μακ Κιν."
Μπίγκυ Μακ Βομβ." "Μπίγκυ Μακ Οικία."
- Ποιος στον κόρακα είναι ο Μπίγκυ Μακ;
- Δεν ξέρω.
Θα το εξακριβώσω. Δεν μου αρέσει
αυτό το όνομα. Τι σόι όνομα είναι αυτό;
- Τι είναι αυτό;
- Το κινητό του Μάρκους.
- Κινητό; Πότε αγόρασε κινητό;
- Πριν μια βδομάδα.
- Τι κάνεις; Τζον.
- Διερευνώ τον Μπίγκυ Μακ.
Εμπρός.
- Ποιος είναι;
- Εσύ ποιος είσαι;
- Είσαι ο Μπίγκυ Μακ;
- Ποιος θέλει να ξέρει;
- Εγώ κάνω τις ερωτήσεις εδώ, πανκιό.
- Τι;
- Πόσων ετών είσαι;
- Δουλειά σου, δουλειά μου.
Κι αν κάνω δουλειά μου να το ανακαλύψω;
- Με απειλείς;
- Δεν κάνω απειλές. Σου υπόσχομαι...
- Είσαι ο Τζον Ντούλιτλ;
- Χαίρετε. Συγγνώμη. Λάθος αριθμός.
- Αυτός που απάντησε είναι ενήλικας.
- Μακάρι να ίσχυε το ίδιο για σένα.
- Το κουδούνι.
- Το άκουσα.
- Πήγαινε ν' ανοίξεις.
- Τι είμαι εγώ; Πορτιέρης;
Μια στιγμή.
Έι, Δρ. Ντι. Γουασάπ; Εγώ είμαι.
Εγώ; Ποιος Εγώ; Κάνε πίσω, Εγώ.
Θ' ανοίξεις, να πούμε;
- Δρ. Ντι, τι τρέχει;
- Ορίστε;
Με θυμάσαι; Ο Έρικ. Domino Pizza;
Έξτρα τυρί, αντσούγιες, ντομάτες...
- Το παιδί από την πιτσαρία.
- Ναι.
- Ξέχασα να σου δώσω φιλοδώρημα;
- Όχι, μου έδωσες κάτι σαφώς καλύτερο.
- Θα σου δώσω κατιτί επειδή...
- Έι, Έρικ.
Γουασάπ, μωρό μου. Έτοιμη;
- Αυτός είναι το ραντεβού σου;
- Μπαμπά, ο Έρικ. Έρικ, ο μπαμπάς.
- Δικέ μου. Γουασάπ; Γουασάπ;
- Έρικ, όχι.
Πρέπει να μείνουμε εδώ για φαγητό.
Είμαι κουλ για τη φάση.
Μην κάνεις έτσι. Θα καταστρέψεις
το δείπνο όλων. Έλα, τώρα.
Ξέρεις κάτι, ντάντι; Μην ανησυχείς διόλου.
Ξέρω πως να τη χειριστώ.
Ντάντι;
Όταν η Τσαρίς ήταν ενάμισι,
δεν ήθελε πια να φοράει πάνες.
- Το θυμάσαι;
- Τζον.
Της ξέφευγαν σ' όλο το σπίτι γιατί
δεν το είχε συνηθίσει. Είχαμε στοίβες...
- Δεν μπορούσες να μην το αναφέρεις, ε;
- Είμαστε μια οικογένεια.
- Είναι κουλ. Μαθαίνω κάτι κι εγώ.
- Αλήθεια;
Ενδιαφέρον που δεν έμαθες
να βγάζεις το καπέλο στο τραπέζι.
Δεν ζεσταίνεται το κεφάλι σου;
Εμένα ζεσταίνεται μόνο που σε βλέπω.
Δεκαέξι.
Σκέψου, Τσαρίς, δυο χρονάκια ακόμα και
θα φύγεις απ' το σπίτι για το κολέγιο.
Ένας χρόνος, 10 μήνες, και 16 ημέρες.
Αν πήγαινες στο Μπέρκλεϊ εδώ κοντά, θα
έμενες σπίτι και θα εξοικονομούσες χρήματα.
Έκλεισα ήδη ένα φορτηγό μεταφορών
για την τελευταία μέρα του γυμνασίου.
- Έκλεισες ήδη ένα φορτηγό μεταφορών;
- Μπαμπά, έχεις έναν επισκέπτη.
Γιό. Βγες έξω.
- Ευχαριστώ. Συγγνώμη, αγάπη μου.
- Γεια σου, μπαμπά. Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ. Συγγνώμη, Έρικ.
- Ναι. Γιό, εδώ κάτω. OK.
- Λοιπόν, τι θέλεις;
Πρώτα απ' όλα, ο κάστορας στέλνει
τις ευχές του στην όμορφη κόρη σου.
Αλήθεια; Ωραία. Να του πεις
ότι αρχίζει να μου τη σπάει.
Γιατί χολώνεις έτσι;
Ζητάει μόνο λίγα λεπτά από σένα.
- Κι αν αρνηθώ;
- Ούτε που να το σκέφτεσαι, φιλάρα.
Πες του, αύριο, στις οκτώ, στο γραφείο μου.
Δεν ταξιδεύει για κανέναν. Ξέρει
ότι είσαι πολυάσχολος και θα το θυμάται,
αλλά πρόκειται για ζήτημα ζωής και θανάτου.
Καλά, βούλωσ' το. Άκου.
Στο αμάξι μου, στις 7 π.μ. Εντάξει;
Καλά νέα. Ο κάστορας γουστάρει καλά νέα.
- Ευχαριστώ.
- Τζίμι, φέρε τ' αμάξι.
Χάπι μπέρθντεϊ του γιου...
Έλα, σβήσε τα κεράκια και κάνε μια ευχή.
- Έκπληξη!
- Χρόνια Πολλά!
- Είναι τα γενέθλια σου.
- Έφτασαν οι επίτιμοι καλεσμένοι.
- Δώσ' το μου.
- Γλείφω τα κεράκια.
- Γλείψε το χοντρό, τουρλωτό...
- Άσε τις γουρουνιές.
Τσαρίς, συγγνώμη.
Προσοχή τη γούνα.
Το κάναμε για χάρη της κόρης σου.
Αν ξεπετάγονταν ένα γατάκι,
θα έλεγες "Τι χαριτωμένο".
Αλλά εσείς δεν είστε
δυο χαριτωμένα γατάκια.
- Είμαστε.
- Είστε σιχαμεροί αρουραίοι...
- Δεν είμαστε.
- ..χαλάσατε την τούρτα.
Ξέρεις πώς προφέρεται το "αρουραίος"
χωρίς το "αρ"; "Ουραίος". Είμαι ουραίος.
- Είμαι πολύ ουραίος.
- Αλήθεια;
- Ξέρετε πώς προφέρεται ανάποδα το "χα";
- Όχι. Αχ!
Ακριβώς.
- Είναι δυνατόν να είναι;
- Ναι, είναι. Πάνες!
Και η αγάπη μου: σοκολάτα.
- Πες "Μάγια".
- Μάγια.
- Τι κάνεις;
- Νομίζω πως είναι έτοιμος να πει κάτι.
Φέρε μου ένα κόκκαλο.
Και μια μεγάλη μερίδα μύγες. Αλογόμυγες.
Θα μου φέρεις ζαμπόν,
μπιφτέκια, κοψιδάκια.
- Λάκυ, έξω.
- Να μιλήσω λίγο μόνος με την Τσαρίς;
Καλά. Έλα, Λάκυ.
Κοίτα, σου ζητώ συγγνώμη γι' απόψε.
Σκέφτομαι να ελαττώσω τη δουλειά
και να έχουμε περισσότερο χρόνο μαζί.
- Υπέροχα. Θα μαζευτούν κι άλλα ζώα.
- Κι αν φύγουμε;
Μπορούμε να πάμε διακοπές
στην Ευρώπη, όλοι μας. Τι λες;
- Μιλάς σοβαρά;
- Σοβαρότατα. Να πάμε Παρίσι, Ρώμη.
Το συζητούσαμε ανέκαθεν.
Ας το κάνουμε. Τι λες;
Είναι δωροδοκία;
Ναι, είναι.
- Είναι αποτελεσματική.
- Γιατρέ, ξέχασα να σου πω...
- Αύριο!
- Τι;
- Αύριο.
Ναι. Διακοπές στην Ευρώπη. Αύριο, λοιπόν.
Αύριο φεύγουμε για Ευρώπη. Αύριο.
Έτσι ο Γιατρός, το ρακούν και το οπόσουμ
πήγαν να βρουν το μυστήριο κάστορα.
- Γιατρέ, ωραίο όχημα. Πώς το λέτε;
- Μάστανγκ, όπως το άλογο.
- Υπάρχει αμάξι με τ' όνομά μου;
- Όχι, δεν νομίζω πως φτιάχνουν Οπόσουμ.
- Γιατί όχι;
- Δεν δίνουν ονόματα τρωκτικών σ' αμάξια.
Μερικοί βασικοί κανόνες
όταν συναντήσεις τον κάστορα.
Αριθμός 1: όχι ξαφνικές κινήσεις.
Αριθμός 2: μην τον κοιτάς στα δόντια.
Μεταξύ μας, έχει υπερσύγκλειση.
Μάλλον θέλει σιδεράκια,
αλλά δεν είμαι οδοντίατρος.
Αριθμοί 3-10: να τον συμπεριφέρεσαι
με τον δέοντα σεβασμό. Καπίσι;
Μιλάμε για έναν κάστορα;
- Τούτι, πώς πάει;
- Γιατρέ, πώς είστε;
Άσ' τον ήσυχο, Τζίμι.
Δείξτε λίγο σεβασμό, ζώα.
- Το ρακούν έφερε το Γιατρό.
- Λέει ότι είναι θαυματουργός.
- Κάστορα;
- Πόλι, ετοίμασε τ' αφεντικό.
Ό,τι πεις, Τζόι.
Κάνω τα πάντα όπως μου είπες.
Πάω να φέρω μερικά βελανίδια.
Ο Δρ. Ντούλιτλ, υποθέτω.
Καλώς όρισες στο λημέρι μου.
- Θέλεις ένα ψάρι;
- Όχι, ευχαριστώ. Έχω φάει.
Όταν ο κάστορας
σου προσφέρει ψάρι, το δέχεσαι.
- Βούλωσ' το.
- Συγγνώμη, αφεντικό.
Άκουσα καλά πράγματα για σένα
από τις οικογένειες της Δ. Ακτής.
Από τις οικογένειες της Δ. Ακτής;
Τι είστε παιδιά, κάποιο είδος Μαφίας;
Μαφία; Δεν έχουμε ιδέα
από Μαφία. Έχουμε, παιδιά;
- Μπα, δεν την έχω ακουστά.
- Είναι μύθος.
Είμαι ένας απλός ψαράς με πολλούς φίλους.
Ίσως γίνεις ένας απ' αυτούς.
- Τι θέλετε από μένα;
- Άρχισα να χάνω την περιοχή μου.
- Σε στριμώχνουν τα άλλα ζώα;
- Ναι. Του ανθρώπινου είδους.
Καταστρέφουν τα σπίτια μας,
διαμελίζουν οικογένειες.
- Κόβουν ολόκληρο το δάσος.
- Μιλάς σε λάθος άτομο.
Ν' απευθυνθείς σε κάποια
οικολογική ομάδα, στη Σιέρα Κλαμπ ή...
Πρέπει να μας αντιπροσωπεύσεις εσύ.
Είσαι ο μόνος που ξέρει Ανθρώπινα.
Δεν μπορούμε να τους αντιμετωπίσουμε
μόνοι. Έχουν όπλα, μαχαίρια, καναπέδες.
Ναι, έχω ιούς λύσσας.
Μα πόσους μπορώ να δαγκώσω;
- Δεν έχετε ιδέα για τι πράγμα μιλάω.
- Αμέ. Είναι ο άνθρωπος εναντίον της φύσης.
Μα μ' εσένα στο πλευρό μας,
έχουμε πιθανότητες.
Στο πλευρό σας;
Δεν είπα ότι θα σας βοηθήσω.
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Γιατρέ, πριν αρνηθείς,
θέλω να δεις για τι πράγμα μιλάμε.
Το ρήμαξαν.
Τα ρήμαξαν όλα.
- Πώς σώζεις ένα δάσος;
- Δεν θα είναι εύκολο, Τζον.
Οι εταιρίες ξυλείας έχουν γερές πλάτες.
Αλλά ξέρω, ότι αν υπάρχει
ένα είδος υπό εξαφάνιση στο δάσος,
- υπάρχουν νόμοι για την προστασία του.
- Πώς μπορώ να το εξακριβώσω;
Ρώτησε το Γιούτζιν.
Βρήκαμε ένα απειλούμενο
είδος αρκούδας, μια ορφανή θηλυκή.
- Είναι η μόνη Άρκτος Δ. Ειρηνικού εκεί.
- Ωραία. Σίγουρα πρέπει να προστατευθεί.
Όχι. Οι δικηγόροι της Υλοτομικής Εταιρίας
Πότερ υποστήριξαν ότι αφού είναι μία,
το είδος δεν μπορεί
να διατηρηθεί χωρίς αρσενική.
- Συγγνώμη.
- Τότε βρείτε μια κι αφήστε το στη φύση.
Η μόνη διαθέσιμη αρσενική Άρκτος
Δ. Ειρηνικού μεγάλωσε σε αιχμαλωσία.
Τέτοιες αρκούδες δεν ζευγαρωνούν
ποτέ με επιτυχία στην άγρια φύση.
Δεν είχαν τον περίφημο ερωτο-γιατρό
να κάνει τις συστάσεις.
- Γιατρέ.
- Συγγνώμη μια στιγμή.
Ο κύριος άφησε τα μαγαζιά του ανοιχτά.
- Συμβαίνει τίποτα;
- Το...
Χριστέ μου.
Ελπίζω να μην το είδε η Μπαμ-Μπαμ.
- Όχι, η καμηλοπάρδαλη προσβλήθηκε.
- Χίλια συγγνώμη.
- Ξέρω ότι απογοητεύτηκες πολύ.
- Απογοητεύτηκα;
Που δεν θα πάμε στην Ευρώπη;
- Μα, μπαμπά, γιατί ν' απογοητευτώ;
- Σου έδωσα μια υπόσχεση. Θα την κρατήσω.
Αν δεν θέλεις να το κάνω, καταλαβαίνω.
Μπορώ να πω όχι χωρίς
να αισθάνομαι ένοχη μια ζωή;
Πότε φεύγουμε;
Μόλις βγει απόφαση
να σταματήσει η υλοτόμηση.
Ποιος θα συνηγορήσει υπέρ των ζώων;
- Γιατί κοιτάς τριγύρω;
- Εγώ;
Τι "εγώ"; Όχι εγώ. Εσύ.
- Όχι, όχι, όχι.
- Ναι, ναι, ναι.
- Όχι, όχι, όχι, όχι.
- Ναι, ναι, ναι, ναι, ναι.
- Όχι.
- Για χάρη των ζώων. Για χάρη των ζώων.
- Δεν είμαι ειδική στο Ζωικό Δίκαιο.
- Κάν' το για τα ζώα.
Αυτό είναι ειδοσισμός. Είσαι ειδοσίστρια.
Όχι. Ζητούμε απλώς μια προσωρινή
εντολή για να σώσουμε ένα είδος.
Κε Δικαστά, είναι τακτική καθυστέρησης,
ένα τέχνασμα για δημοσιότητα.
Η σωτηρία ενός είδους;
Έχω ένορκες καταθέσεις ποικίλων ειδικών
που συμφωνούν ότι η επιστροφή
μιας εξημερωμένης αρκούδας
στην άγρια φύση είναι,
επικίνδυνη και ανεύθυνη πράξη.
Μια αρκούδα τσίρκου δεν μπορεί
να βρει τροφή ή να σχετιστεί με άγριες,
πόσο μάλλον να επιβιώσει
τον πρώτο χειμώνα.
Όχι. Θα ενέδιδε στον δαρβίνειο νόμο
φυσικής επιλογής: επιβιώνει ο ισχυρότερος.
Ναι, αλλά ο Δαρβίνος
δεν ήξερε τον μπαμπά μου.
Νεαρή δεσποινίς, η συμπεριφορά σου είναι
ανάρμοστη. Και ποιος είναι ο πατέρας σου;
Κε Δικαστά, εγώ. Εγώ είμαι ο πατέρας της.
Ονομάζομαι Ντούλιτλ.
- Δρ. Ντούλιτλ.
- Δρ. Ντούλιτλ;
Μπορείτε να ζευγαρώσετε και να
προσαρμόσετε στη φύση ήμερες αρκούδες;
Μάλιστα, κε Δικαστά.
Τότε, παραχωρώ καθυστέρηση ενός μηνός
για την υλοτόμηση της περιοχής.
- Για ένα μήνα, Δρ. Ντούλιτλ. Μόνο.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
Και, αν αυτή η αρκούδα σκάσει μύτη
σε κατασκήνωση ή στην πόλη μας,
θα ανακαλέσω αμέσως την εντολή.
Καταλαβαίνω απολύτως. Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ, κε Δικαστά.
Δρ. Ντούλιτλ, εδώ!
Μιλάτε με κατοικίδια
καθώς και με άγρια ζώα.
Μπορεί να σχετιστεί
μία αρκούδα τσίρκου με μία άγρια;
Ξέρω μόνο ότι ζει σε αιχμαλωσία,
συνεπώς θα είναι πολύ ευτυχισμένη
να επιστρέψει στη φύση.
Ωραίες διακοπές. Μα ο Γιατρός έλεγε
"Πόσο δύσκολο μπορεί να είναι;"
Αυτό πριν συναντήσει τον Άρτσι.
Κυρίες και κύριοι, η αρκούδα-ταλέντο,
η κινητή γούνα με τη γλυκιά μουτσούνα.
Άρτσι ο αρκούδος!
Γκάζωσε τη μηχανή
Κάν' την για την Εθνική
Με αγαπούν. Πάμε.
Γεννημένος γι' άγρια ζωή
Άρτσι!
Άρτσι! Κι αυτό ήταν το σόου!
Νταρντάνα, ε;
- Ναι, υποθέτω.
- Έχεις καμιά πιο τολμηρή πόζα;
Όχι, μα θα είσαι τυχερός
να τα μπλέξεις με κάποια σαν κι αυτή.
Έχω τόσες πολλές φιλενάδες, ξέρεις.
Εντάξει, δεν είχα ποτέ φιλενάδα, αλλά φέρ'
την από δω τη Δευτέρα που έχω ρεπό, καλά;
Δεν μπορώ να την φέρω.
Πρέπει να πας εσύ.
- Να πάω εγώ; Πού;
- Βρίσκεται στο δάσος.
Δεν εμφανίζομαι σε δάση.
Είμαι καλλιτέχνης περιορισμένων χώρων.
- Άρτσι, ξέρεις τι αρκούδα είσαι;
- Για να σκεφτώ. Ναι.
- Τραγουδιστής, χορευτής, 3 χρόνια κλακέτες.
- Όχι, είσαι ένα απειλούμενο είδος.
Με απειλείς, φίλε;
Γιατί ο δικηγόρος μου θα σε...
Δεν σε απειλώ. Λέω ότι είσαι σπάνιο είδος.
Είσαι μία Άρκτος Δ. Ειρηνικού.
- Ξέρεις τι είναι αυτό;
- Ναι.
Υποδύομαι κάθε είδος αρκούδας. Γκρίζλι,
πάντα, πολική. Δες την πολική μου:
- "Παγώνω! Τι κρύο που κάνει!"
- Εντάξει, δεν το εξήγησα καλά.
- Οι πρόγονοί σου είναι από την Καλιφόρνια.
- Μπλα, μπλα...
Έξι μηνών, σε πήραν από τη μητέρα σου
και σου έμαθαν να κουνάς
τους γοφούς με το "Χάουντ Ντογκ".
Όχι, είμαι αυτοδίδακτος.
Ομολογώ, χορεύω τα πάντα
γιατί είμ' ένα Πάντα! Το 'πιασες;
Ναι, πολύ αστείο, Άρτσι.
Αλλά αυτό που σου προτείνω είναι
να σ' επιστρέψω στη γη των προγόνων σου
να σου μάθω να είσαι αληθινή αρκούδα.
Μ' αρέσει η αρκούδα που είμαι, εντάξει;
Είμαι διάσημος.
Πήγες ποτέ σε κατάστημα δώρων;
Υπάρχει κουκλάκι μου.
Αν το κάνεις, θα είσαι ο πιο
διάσημος αρκούδος στην υφήλιο.
- Κι απ' το Γουίνι δε Που;
- Αστειεύεσαι;
Αν τα καταφέρεις, ο κόσμος
θα λέει "Γουίνι δε Ποιος;"
Κόλλα το.
Και, σε μια από τις πιο
ασυνήθιστες ιστορίες της χρονιάς,
ο Δρ. Ντούλιτλ προσπαθεί
να ξαναγράψει τους νόμους της φύσης
προσπαθώντας να επαναφέρει
στη φύση μια αρκούδα τσίρκου.
Και, κάνοντάς το, ελπίζει να σώσει
ένα ολόκληρο δάσος από την καταστροφή.
- Είναι Δαρβίνος εναντίον Ντούλιτλ.
- Βρε δεν μας παρατάς.
Κυβερνήτη, έχω δυο μύλους
που περιμένουν αυτή την ξυλεία.
Σε καταλαβαίνω, μα είναι περίπλοκο, ειδικά
αν επιβιώσει η αρκούδα υπό εξαφάνιση.
- Αν δεν έχω την ξυλεία, θα εξαφανιστείς εσύ.
- Έλα τώρα, Πότερ. Μην ανησυχείς.
Αυτή η γελοία αρκούδα θα τα θαλασσώσει
τουλάχιστον μια φορά.
Και τότε, θ' αποκτήσεις άλλο ένα τρόπαιο.
Και έχω ένα ιδανικό μέρος να το κρεμάσω.
Έτσι μετακομίσαμε όλοι στο δάσος
και περιμέναμε για τον Άρτσι.
Ενώ η οικογένεια βολευόταν,
ήταν ώρα ν' ανακουφιστώ.
Δεν είναι άσχημα κι εδώ.
Οι απλές απολαύσεις της ζωής.
Κύριε των δυνάμεων.
Αυτή η λύκαινα είναι μανούλι.
Ελπίζω να μη μυρίζει το στόμα
από το αυτο-γλείψιμο... Δεν βαριέσαι.
Σου αρέσει; Ναι, δικό μου είναι.
Υπάρχουν μπόλικα αποθέματα, με πιάνεις;
Γκρρ και σ' εσένα.
Τι είναι αυτό; Κάνας μυστικός κώδικας
άγριας σκύλας για το "Σου αρέσω";
Ναι, ξέρω να χορεύω.
Να μια φιγούρα, το ξυστρί.
Πολύ κουλ, ε;
Σέξι κυρία σκύλα, περίμενε.
Για πού το 'βαλες; Τηλεφώνησέ μου.
Έτσι έφτασε επιτέλους η μεγάλη ημέρα
κι είχα ένα προαίσθημα
ότι θα κλάψουν μανούλες.
Ξέρετε καλά γιατί βρισκόμαστε εδώ.
Για να κάνουμε κάτι που δεν ξανάγινε ποτέ.
Όλοι νομίζουν ότι θα αποτύχουμε, και
περιμένουν να μπουκάρουν με τα φορτηγά.
Θα τους αποδείξουμε ότι κάνουν λάθος, OK;
Σωστά. Τώρα θέλω να δώσετε όλοι σας
ένα θερμό πατουσοκρότημα γι' αυτόν
που θα μας οδηγήσει στο θρίαμβο.
Υποδεχθείτε τον Άρτσι! Ναι!
Έλα.
Είστε έτοιμοι να σώσετε το δάσος;
Σηκώστε τα πέλματά σας ψηλά.
Σηκώστε τα ψηλά. Ελάτε, τώρα. Σηκώστε...
Πλάκα μας κάνει;
Τώρα θα ήθελα να σοβαρευτώ για λίγο.
Γνωρίζω ότι το έργο μου είναι δύσκολο,
αλλά με τη βοήθειά σας, ξέρω ένα πράγμα.
Τώρα. Πάμε.
Όλοι μαζί!
- Είμαστε καταδικασμένοι.
- Ποτέ πια.
- Τέρμα τα δίφραγκα.
- Πάμε να παίξουμε.
- Το έργο σου θα είναι δύσκολο, Γιατρέ.
- Εντάξει, τέλειωσα. Ωραία. Κλείσ' το.
Είσαι ο Γουέιν Νιούτον μεταμφιεσμένος.
Είναι βρόμικα. Δες τις πατούσες μου.
Είμαστε στο δάσος.
Το κύριο συστατικό του είναι το χώμα.
- Περίμενε. Αυτή είναι; Είναι κούκλα.
- Ναι, αυτή είναι.
Κόψε κούνημα. Φίλε,
πώς θα 'θελα να τη δω βρεγμένη.
- Θα σε συστήσω. Περίμενε εδώ, καλά;
- Ναι, ωραία.
Πες της ότι αρέσω τα πάχια της,
αλλά μη γίνεις χυδαίος.
- Θα προσπαθήσω να το αναφέρω πλαγίως.
- OK. Ωραία.
Περίμενε. Θεέ μου.
Έρχεσαι εσύ εδώ; Ψάχνω για τροφή.
- Γεια σου. Λέγομαι Τζον.
- Εγώ είμαι η Έιβα.
Έιβα. Ωραίο όνομα.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Γεια.
- Μια γρήγορη ερώτηση, Έιβα.
Θα ήθελες να γνωρίσεις
τον άνδρα των ονείρων σου;
- Είσαι γλυκούλης, μα δεν πάω με άλλα είδη.
- Όχι, δεν μιλάω για μένα.
Δεν έπρεπε να πω "άνδρα".
Εννοούσα "αρκούδο".
Τι λες γι' αυτόν
το βαρβάτο αρκούδο εκεί πέρα;
Δεν τον βλέπω.
- Στέκεται πίσω απ' αυτόν το χαλβά;
- Όχι, αυτός είναι...
Να σου εξηγήσω. Μια εταιρία ξυλείας
θέλει να καταστρέψει όλο το δάσος.
Το μόνο που μπορεί να τη σταματήσει είναι
να ζευγαρώσουν δυο Άρκτοι Δ. Ειρηνικού.
Εσύ είσαι Άρκτος Δ. Ειρηνικού, όπως
κι αυτός. Αν κάνετε αρκουδάκια, τότε...
- Καταλαβαίνεις πού το πάω;
- Δεν μιλάω με μαστροπούς αρκούδων.
Περίμενε. Άσε με τουλάχιστον να τον
φωνάξω. Σε παρακαλώ; Άρτσι, έλα εδώ.
Τζόνι, ώστε εδώ είσαι.
Νόμιζα ότι πηγαίναμε για γυμναστική.
- OK, Άρτσι, βγαίνεις.
- Τι να της πω;
- Γνωριστείτε. Πες της για τον εαυτό σου.
- Γεια σου, είμαι ο Άρτσι.
Μ' αρέσουν οι βόλτες με φεγγάρι, να
μοιράζομαι αποφάγια με κάποια σπέσιαλ
και οι σόουλ ρυθμοί των Μπάκστριτ Μπόις.
- Είσαι πολύ αλλόκοτος.
- Δηλαδή, σέξι αλλόκοτος;
Όχι, απλώς αλλόκοτος.
- Άσε να αναλάβω εγώ τώρα. Τα πήγες καλά.
- OK. Διάβολε!
Λοιπόν, Έιβα, τι λες για τον Άρτσι;
Γλυκούλης;
- Μη με κάνεις να σε φάω.
- Άσ' τα αυτά.
Δεν είναι άνετος με θηλυκές
στην αρχή, αλλά...
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Θέλω έναν πραγματικό αρκούδο
που να μπορεί να μου παρέχει τα
προς το ζειν και να με προστατεύει.
- OK, σε καταλαβαίνω.
- Και είμαι ήδη μπλεγμένη με κάποιον.
Αλήθεια; Έχεις ήδη φίλο; Αρκούδο φίλο.
- Είσαι ερωτευμένη μαζί του;
- Η ξαδέρφη μου παντρεύτηκε από έρωτα.
Πριν το καταλάβει, την απατούσε
με γκρίζλι-καλλονή απ' το βορρά.
- Ώστε δεν είσ' ερωτευμένη;
- Όχι.
Ας κάνουμε μια συμφωνία.
Μην πάρεις καμία απόφαση για ένα μήνα.
Σ' αυτό το διάστημα θα σου φτιάξω
έναν αρκούδο που θα σε κάνει υπερήφανη.
Κοίτα. Κάνω τούμπες για σένα!
Κουκουνάρα.
Υπέροχη βραδιά.
Εδώ στην εξοχή, στον καθαρό αέρα,
με τον τριγμό των τζιτζικιών.
Αχά.
Ξέρεις τι λένε τα τζιτζίκια;
Δεν ξέρω τι λένε.
Εσύ μιλάς με τα ζώα, όχι εγώ.
Δεν μου ζητούν οι μαϊμούδες ξύδια.
Δεν λέω "Να σε βοηθήσω, ζωάκι;"
- Ουάου.
- Εγώ ακούω μουσική.
- Με βλέπεις να μιλάω με τα ζώα;
- Πιο σιγά μια στιγμή.
Θα σου έλεγα ότι τα τζιτζίκια
είναι τα θερμόμετρα της φύσης.
Μαντεύεις τη θερμοκρασία
από τον τριγμό τους.
OK.
- Κάνει λίγο κρύο εδώ έξω, ε;
- Ναι. Έχει λίγη ψύχρα.
Καλύτερα να πάω να φέρω τη ζακέτα μου.
Γιό, ο Δρ. Ντρε κι ο Σνουπ.
Και ρύθμισε τον κινητήρα, φίλε.
- Γιό, γουασάπ, μωρό μου;
- Έι, Έρικ.
- Ξέχασες εδώ το φίλο σου!
- Γουασάπ, Δρ. Ντι;
Δεν ξέρω. Ίσως ξέρεις εσύ.
Γιό. Ήρθα για επίσκεψη. Αφού με αγαπάτε
τόσο, θα μείνω για λίγο, αν είναι κουλ.
Όχι. Διάβολε, όχι.
Τσαρίς, δεν καταλαβαίνω.
- Τι δεν καταλαβαίνεις, μπαμπά;
- Τον Έρικ με αποσκευές.
- Θα μείνει για λίγο. Έτσι είπε η μαμά.
- Έτσι είπε η μητέρα σου;
OK, θα κοιμηθείς στο πάτωμα
του καθιστικού σ' έναν υπνόσακο,
αν δεν σε πειράζει.
Και, παρεμπιπτόντως, σε παρακολουθώ.
Κι όχι μόνο εγώ. Έχω μάτια
σ' όλο το δάσος. Μιλώ στα πουλιά.
- Σ' ευχαριστώ.
- Γι' αυτό πρόσεχε τα νώτα σου.
- Σε πιάνω.
- Ναι, με πιάνεις; OK. Καλώς.
Σε παρακολουθώ, Έρικ.
Παρακολουθώ τα νώτα σου!
Οι αρκούδες είναι καιροσκοπικά ζώα,
βρίσκουν τροφή όπου μπορούν...
- Να δούμε τι άλλο έχει;
- Όχι, να μη δούμε.
Πρέπει να το παρακολουθήσεις,
να μάθεις πώς να επιζήσεις το χειμώνα.
Τι κάνει εκεί, σκάβει;
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ
γιατί έχεις αυτές τις νυχάρες;
Όχι.
- Οι αρκούδες είναι έξοχοι κολυμβητές.
- Όχι αυτή η αρκούδα.
Μη μου πεις ότι δεν ξέρεις κολύμπι;
Δεν το άκουσες; Υπάρχει μια νέα εφεύρεση.
Λέγεται: πλοίο.
Αυτό ήταν. Θα σηκωθούμε ξημερώματα
και θα σου μάθω να ψαρεύεις.
- Καλύτερα μεσημεράκι;
- Απίστευτο.
Έτσι άρχισε ο Αρκουδοθώνιος, μια
προκατ-αρκτική εκπαίδευση τόσο ζωώδης...
Εντάξει, αρκετά.
- Τώρα, Άρτσι, το ποτάμι είναι γεμάτο ψάρια.
- Το ίδιο κι οι ψαροταβέρνες.
Μην κοιτάς εμένα. Κοίτα το νερό.
Κουνιούνται. Ουπς, μ' ακούμπησε ένα!
Τριχωτό βρέφος, βάλε τη μούρη
στο νερό κι άρπαξε ένα ψάρι.
- Όχι.
- Κάνε απλώς ό,τι είδες στην τηλεόραση.
Βάλε το κεφάλι στο νερό και πιάσε
ένα ψάρι. Μπορείς. Είμαι μαζί σου. Άντε.
Εντάξει. Θα προσπαθήσω.
Εντάξει. 1, 2, 3.
- Είναι ο Άρτσι.
- Γουασάπ;
Γουασάπ;
OK. Ωραία, πιάσε ένα.
Άρτσι!
Άρτσι! Άρτσι!
Πες μου πόση εξυπνάδα χρειάζεται για να
βγάλεις το κεφάλι απ' το νερό όταν πνίγεσαι.
Είδα ένα φως. Ένα λαμπρό φως.
Ήταν πανέμορφο.
- Αυτό ήταν. Θα σε σκληραγωγήσω.
- Τι; Τι;
- Θα βρούμε κάτι που πιάνεις ακόμα κι εσύ.
- Είδα τη γιαγιά μου.
- Ορίστε, φάε.
- Εγώ...
- Άντε, φάε.
- Όχι... είμαι χορτάτος, ευχαριστώ.
- Εντάξει, είμαι κοντά;
- Κρύο.
Χρησιμοποίησε την Ισχύ.
- Πιο κρύο; Πιο ζεστό;
- Αρκτικό ψύχος.
- Λοιπόν, πώς τα πάει;
- Υπέροχα. Δεν θα χρειαστώ καν 3 βδομάδες.
Άρχισε ήδη να ψάχνει για σταφύλια.
- Γιατί απομακρύνεται απ' αυτά;
- Δεν απομακρύνεται. Τα περικυκλώνει.
- Γιατί; Είναι επικίνδυνα;
- Όχι, όχι. Τα σταφύλια δεν είναι επικίνδυνα.
- Σοβαρά τώρα, πού είναι τα σταφύλια;
- Πάμε σύμφωνα με το πρόγραμμα.
Άρχισα να ζαλίζομαι...
Είμαι καλά! Το τσιμέντο
απάλυνε την πτώση μου.
Σίγουρη μελανιά.
Εξήγησέ το ξανά. Να μπω σ' ένα μικρό,
σκοτεινό μέρος και να κοιμηθώ έξι μήνες;
- Ναι. Λέγεται χειμερία νάρκη.
- Ακούγεται περισσότερο σαν κατάθλιψη.
- Μια στιγμή, τι θα τρώω;
- Δεν θα τρως.
Τρως πολύ το καλοκαίρι
κι αυτό σε συντηρεί όλο το χειμώνα.
- Και πώς θα πηγαίνω στην τουαλέτα;
- Δεν θα πηγαίνεις.
Τι; Αστειεύεσαι;
Μιλώ σοβαρά. Μια βδομάδα
πριν τη χειμερία νάρκη,
αρχίζεις να τρως χώμα,
βρύα, τρίχες και γρασίδι,
κι αυτό δημιουργεί ένα μεγάλο βούλωμα
στον... βουλώνει τον... ξέρεις τώρα.
- Βουλώνει τον πισινό μου;
- Ναι, εντελώς
αυτό το μεγάλο, βρομερό, τριχωτό βούλωμα.
Η τεράστια, αηδιαστική τάπα.
Ουάου, για περίμενε.
Ώστε θέλεις να κοιμηθώ έξι μήνες
μ' ένα μεγάλο φελλό στον πάτο μου;
- Ναι, αυτή είναι η ιδέα.
- Καλά, αντίο.
- Άρτσι! Άρτσι, γύρισε πίσω.
- Μπα, έφυγα. Τα λέμε.
- Πηγαίνετε νότια;
- Κανείς δεν σταματά για αρκούδες.
Θα βάλω ρεφενέ για τη βενζίνη
και θα κάτσω πίσω με τα παιδιά.
- Έλα τώρα. Σταμάτα.
- Συγγνώμη, Γιατρέ. Πήγαν όλα στραβά.
Παραλίγο να πνιγώ.
Η Έιβα δεν με γουστάρει.
Βαρέθηκα πια με τα παράπονά σου.
Κοίτα πάνω σ' αυτό το δέντρο. Τι βλέπεις;
- Ένα πουλί.
- Σωστά. Ένα πουλί στο σπίτι του.
Παρακάτω είναι ένας σκίουρος στο σπίτι του
και στο φράχτη ένας λαγός στο σπίτι του.
Όλα τα ζώα εξαρτώνται από σένα. Μπορείς
να το κάνεις. Άκουσε τον αρκούδο μέσα σου.
Έχε του εμπιστοσύνη.
Θα σου πει τι να κάνεις. Έλα τώρα.
Καλά, αλλά ο αρκούδος μέσα μου έχει
πρόβλημα με την τάπα του πισινού.
Εντάξει. Θα σου δείξω
τι απογίνονται τα άστεγα ζώα.
Γεια σου, Κλαρίς.
- Γιατρέ, δεν είναι ανάγκη.
- Ώρα για λίγη σκληρή πατρική στοργή.
Για δες εδώ. Τι τρέχει, μικρέ;
Δεν τα κατάφερες στον φρέσκο αέρα;
Έλα μέσα, φλώρε.
- Ωραία. Μπες μέσα.
- Τι; Γιατί;
Οι δυο αρκούδες θέλουν
να σε γνωρίσουν. Πήγαινε.
Θα καθίσω σ' αυτή τη μεριά του κελιού.
- Με κούρασε αυτή η τρέλα.
- Μη φοβάστε.
- Θα σε δαγκώσω!
- Ναι. Ντούλιτλ. Γεια σου, γλύκα μου.
Δεν σ' αρέσει το κυνήγι ή το ψάρεμα;
Ξέρεις τι θα 'δινα να ήμουν
στο δάσος αντί γι' αυτή την τρώγλη;
- Θεέ μου. Γιατρέ!
- Ακούω κάποιον να μιλάει;
Βλέπεις, αυτό είναι το πρόβλημα με τη
σημερινή νεολαία - καθόλου σεβασμός.
- Του χρειάζεται ένα καλό μάθημα.
- Όχι, εγώ απλώς...
Άσε με να σε σφιχταγκαλιάσω, Τοσοδούλη.
Όχι, τα πάει καλά. Τελικά βρίσκονται όλα...
υπό έλεγχο.
Λίσα, θα σου ξανατηλεφωνήσω αμέσως.
Όλοι σ' αυτό το μέρος
λατρεύουν τα μιούζικαλ.
Αστειεύομαι.
Θα προσπαθήσω περισσότερο.
Εν τω μεταξύ, όταν λείπει η γάτα
χορεύουν τα ποντίκια, δηλαδή οι έφηβοι.
- Έχεις ακόμα κλειστά τα μάτια;
- Νάτοι.
- Εσύ τα ετοίμασες όλα;
- OK, παιδιά. Θυμάστε τι είπε ο Γιατρός;
Αν της την πέσει, τον φάγαμε. Καπίσι;
- Έχω φτερά, μπούτια, τάκος, ό,τι θέλεις.
- Τάκο; Είπε κανείς "τάκο";
Όχι, όχι, κάτσε στ' αβγά σου.
Θα μας φανερώσεις.
Τσαρίς, επιθυμώ να κάνω κάτι
από τότε που ήρθαμε εδώ.
Αλήθεια; Τι πράγμα;
Αυτό.
Τώρα!
Μου 'δωσε γαλλικό φιλί!
Τα καταφέραμε μια χαρά. Κερνάω εγώ, Τζένη.
Εν τω μεταξύ ο Γιατρός έδωσε σ' εμένα
και στον Άρτσι μερικά μαθήματα.
Αφήνεις λίγο και για μένα;
Θεωρητικά, είναι το δικό μου...
- Μια σκέψη έκανα.
- Τι τρέχει εδώ;
Θεώρησα σωστό να μοιραστώ
την ευημερία μου με τη σέξι σκύλα.
Δεν πρέπει ν' ανέχεσαι κάτι τέτοιο.
Φύγε από δω. Δρόμο.
- Είναι πολύ μανούλι.
- Τι συμβαίνει μ' εσάς τους δυο;
Κάθε θηλυκό επιζητεί
το ισχυρότερο αρσενικό.
- Κι η προσωπικότητα κάποιου;
- Θα πεθάνω παρθένος.
Σκάστε κι ακούστε. Το ισχυρότερο αρσενικό
λέγεται Α. Είναι το μεγάλο αφεντικό.
Θέλει να το ξέρουν όλοι. Πρέπει να γίνετε
αυτός. Το αφεντικό των αρσενικών.
Το Α αρσενικό. Πρέπει να μάθετε
να βαδίζετε σαν αυτόν.
Βαδίστε όπως βαδίζει.
- Σωστά. Μιλήστε όπως μιλάει.
- Εγώ είμαι ακόμα στο βάδισμα.
Έχει να κάνει με ισχύ και σεβασμό.
Με απόλυτη, ασυμβίβαστη, ελεγχόμενη
από τεστοστερόνη αρσενική ισχύ.
- Ζήτησα να βάλεις σακούλες απορριμμάτων.
- Βάλ' τες εσύ και παράτα μας, γυναίκα!
- Τι;
- Συγγνώμη, γλύκα μου. Μιλούσα στα ζώα.
- Εκνευρίστηκα. Τα μάθαινα κάτι.
- Μην ασχολείσαι μαζί τους. Φέρε φαγητό.
Αμέσως. Πηγαίνω να φέρω φαγητό, γλύκα.
- Πήγαινε.
- Αμέσως.
- Εύγε, Α αρσενικό. Μίλα όπως μιλάει.
- Σκάσε.
- Ποιον είπες να σκάσει;
- Δεν μιλούσα σ' εσένα. Μιλούσα σ' αυτά.
Πάω να φέρω το φαγητό.
- Σίγουρα δεν θέλεις άλλο ένα;
- Όχι, αρκεί.
OK.
Άρτσι, ας υποθέσουμε ότι περνάς
όλη σου τη ζωή στις σοουμπίζνες...
Ποιο θα 'ναι το μεγάλο σου φινάλε;
Κάθε παράσταση έχει ένα.
Μεγάλο φινάλε; Άκου:
Σαν Φρανσίσκο Μπη:
"Το καλύτερο πράγμα του σόου
του Άρτσι είναι ότι τέλειωσε."
Όχι, εννοώ στη ζωή. Με ποιον
θα μοιραστείς την επιτυχία σου;
Τις ελπίδες, τα όνειρα
και τους φόβους σου;
Ό,τι κάνω θα ήταν μάταιο, αν δεν είχα
τη γυναίκα και τα παιδιά μου.
Μερικές φορές αισθάνομαι πολύ μόνος.
Δεν ερωτεύτηκα ποτέ.
Είναι η μεγάλη σου ευκαιρία.
Μάλλον η Έιβα σε γουστάρει.
Ανέφερε τίποτα; Τι είπε;
Πρέπει να μάθεις
να πιάνεις μερικά πράγματα.
- Μ' αγαπάει; Το ήξερα.
- Μην εξάπτεσαι τόσο. Καλά, Άρτσι;
Νιώθω έτοιμος να εκραγώ.
Ώστε έτσι είναι να είσαι ερωτευμένος;
Ή ίσως είναι απ' το σουτζούκι.
Είναι το σουτζούκι,
ολόκληρο πακέτο έφαγες.
Γιατρέ, αύριο θα δεις
έναν καινούργιο αρκούδο.
Άρτσι, είναι ώρα να πάω για ύπνο.
Μη φεύγεις. Φοβάμαι λιγάκι εδώ έξω.
Μένεις μέχρι ν' αποκοιμηθώ;
Μέχρι ν' αποκοιμηθείς, και μετά θα φύγω.
- Γιατρέ;
- Ναι.
Μπορείς ν' αφήσεις ανοιχτό το φως;
Καλά. Θα τ' αφήσω ανοιχτό.
Θα τα έχω εδώ μαζί μου, καλά;
- Καληνύχτα, Άρτσι.
- Καληνύχτα, Γιατρέ.
Αν θελήσεις κάνα σουτζούκι,
ζήτα μου, καλά;
Προσδέσου, Έιβα!
Κατέφθασε ο καινούργιος Άρτσι!
Ναι, τι ωραία αίσθηση!
Νιώσε την προσπάθεια.
Νιώσε το κάψιμο.
Νιώσε τον άνεμο.
Νιώσε την κράμπα.
Έλα, Άρτσι. Μην το βάζεις κάτω. Πάμε.
Νομίζω ότι τράβηξα τον μυ στον πισινό μου.
Πονάει. Πονάει ο ποπός μου.
Μπορείς να τρίψεις
τον πισινό μου, σε παρακαλώ;
Τρίψε τον πισινό μου.
Σε παρακαλώ, έλα και τρίψ' τον.
Ο Γιατρός κατάλαβε ότι δεν θα τον έκανε
ποτέ αρκετά γρήγορο ή δυνατό για την Έιβα.
Μα ίσως θα μπορούσε
να τον κάνει αρκετά γοητευτικό.
- Πώς μπορεί να είναι κανείς τόσο όμορφος;
- Γιατί δεν πας κάτω να της το πεις;
Δεν ξέρω. Ω, Θεέ μου...
Ποιος είναι αυτός;
Είναι ο Σόνυ. Ο φίλος της. Μου είπε γι' αυτόν.
- Μα είναι κόντιακ αρκούδα.
- Μην αποθαρρύνεσαι. Θα την κερδίσεις.
Το κλειδί για να κερδίσεις κάποια
είναι να καταλάβεις τι της αρέσει.
- Πάρ' τη Λίσα...
- Παρακαλώ!
- Μη. Είναι σοβαρό θέμα.
- Συγγνώμη.
- Στη Λίσα μου, αρέσουν οι εκπλήξεις.
- Όπως να ξεπετάγεσαι απ' τους θάμνους;
Όχι, καθόλου. Της αρέσει ο ρομαντισμός.
Κάνε κάτι που λέει "Σε σκέφτομαι
διαρκώς. Είσαι πάντα στο μυαλό μου."
Ουάου, πολύ ωραίο.
Κάνεις τέτοια πράγματα όλη την ώρα;
Συνήθιζα.
Μα τελευταία απορροφήθηκα
μ' όλα αυτά, κι έχω ξεσυνηθίσει.
Κεριά, φρούτα, τυρί, κρασί. Τέλεια.
- Τι κάνεις εκεί;
- Έι, γλύκα μου.
Θα σου πω τι κάνω.
Απόψε είναι όλα για σένα, μωρό μου.
Ναι. Έστειλα τα παιδιά στο σινεμά
και την αρκούδα στο δάσος.
- Είμαστε ολομόναχοι.
- Ναι. Ολομόναχοι.
- Μια στιγμή.
- Όχι, δεν μπορείς να με δεις.
Είμαι ένα με τον καναπέ. Καμουφλαρισμένος
τέλεια, αλληλοπλεγμένος με κάθε ίνα. Εγώ...
- Θα σου κάνω υποδείξεις.
- Τέρμα οι παρενοχλήσεις.
Έλα τώρα, δεν έχει γούστο
αν δεν βλέπουν τα φιλαράκια.
Πού είχαμε μείνει;
Νόμιζες ότι μερικά κεριά και λίγο κρασί
θα με αποζημίωναν που με αγνοείς.
Διαισθάνομαι αντίσταση. Το έχω προβλέψει.
Ξέρω κάτι που δεν μπορείς ν' αντισταθείς.
- Είναι το τραγούδι του γάμου μας;
- Μπαγάσα.
Το πρώτο τραγούδι
που χόρεψες ως κα Ντούλιτλ.
- Αρχίζει το σόου.
- Τι σόου;
Είναι. Είναι ειλικρινά.
Ειλικρινά
Είμαι ειλικρινά ερωτευμένος
με την κα Ντούλιτλ
Ειλικρινά ερωτευμένος μ' εσένα, κορίτσι μου
Είναι και πολύ πρώτος.
Τι να σου λέω. Τις προάλλες μ' έξυσε
την κοιλιά. Το πόδι μου τρελάθηκε.
- Τι συμβαίνει;
- Είναι ειλικρινά ερωτευμένος μαζί της.
Γιατρέ, πούλα της φούμαρα.
Οι γκόμενες γουστάρουν φούμαρα.
Βάζεις λίγη ζαχαρίτσα στα χείλη του Δρ. Ντι;
- Γιατί όχι.
- Αλήθεια;
Όρμα, Γιατρέ! Όρμα, Γιατρέ!
Την έσπασε.
Φύγετε από δω. Όλοι σας.
- Δεν είναι τσόντα.
- Μα με βοηθάει. Μαθαίνω πολλά πράγματα.
- Ειλικρινά.
- Πάρε δρόμο. Θα το συζητήσουμε αύριο.
- Μας έπιασαν.
- Τι θα συζητήσεις αύριο;
Να, εγώ...
Μωρό μου, γιατί δεν ξαναρχίζουμε
απ' όπου σταματήσαμε;
Μωρό μου.
Γιατί δεν κοιμάσαι στον καναπέ;
Περίμενε, τι είπε, Γιατρέ;
Ότι μ' αγαπά τόσο,
ώστε θα κοιμηθώ στον καναπέ.
Αυτός είσαι, μεγάλε.
Ναι, αυτός είμαι, ο μεγάλος.
Είμαι ο μεγάλος στον καναπέ.
Γιατρέ, ο Ρωμαίος εν δράσει.
Οι ορμόνες του λύσσαξαν.
Πάει να την κάνει.
Ακίνητος.
Θέλω να πάω στην τουαλέτα.
Να κρατηθείς. Το ξέρω αυτό το κόλπο.
- Έι, μωρό μου.
- Γεια σου. Τι έπαθε η φωνή σου;
Είσαι πολύ κούκλα σήμερα.
Γιατί λοιπόν δεν βάζεις λίγη ζαχαρίτσα
εδώ στο... στον Άρτσι τον...
Ειλικρινά
Ω, όχι.
Είναι το τραγούδι μας;
Τι σκληρό έδαφος. Η πλάτη μου.
Μάθε πώς να σκαρφαλώνεις
δένδρα, ειλικρινά!
Σίγουρη μελανιά.
- Βγες έξω από κει, Άρτσι.
- Ποτέ.
- Σίγουρα δεν ήταν τόσο χάλια.
- Το πιο εξευτελιστικό πράγμα στη ζωή μου.
Και κάποτε έκανα μονοποδήλατο
φορώντας τούλια! Τούλια! Θεέ μου!
- Διορθώνεται. Θα δουλέψουμε σκληρότερα.
- Όχι, θα πέσω εδώ σε χειμερία νάρκη.
- Καλώς. Θα κάνουμε εμείς την αρκούδα.
- Όχι, είναι εντάξει.
Ωραία, γιατί αναρωτιόμασταν αν μπορείς να
μας φιλοξενήσεις όλους την άλλη βδομάδα.
Άρτσι, τέρμα τα παιχνίδια.
Βγες έξω, δειλό πλάσμα.
Συγγνώμη, ποιον είπες δειλό;
Εσένα. Σε λέω δειλό.
Είσαι πολύ δειλός που τα παρατάς.
- Είναι δύσκολο.
- Ξέρεις τι είναι δύσκολο;
Η γυναίκα κι η κόρη μου είναι πυρ και μανία,
κι εγώ κάνω διακοπές μ' ένα πιτσαδόρο
που λέει "Γιό, Δρ. Ντι, γουασάπ;"
Τώρα ακούω ένα μαλλιαρό κλαψιάρη,
που παραιτείται γιατί τα βρήκε δύσκολα.
Η Έιβα γέλασε μ' εμένα.
Μπούχου. "Η Έιβα γέλασε μ' εμένα."
Την αγαπώ, τη χρειάζομαι
κι αυτή γέλασε μ' εμένα!
Δεν σου αξίζει. Γιατί να πάει
μ' ένα δειλό σαν κι εσένα;
- Μη σκουντάς την αρκούδα.
- Δεν το 'κανα.
Αν το 'κανα, θα με ξέσκιζε. Δεν ξέρω
τι σκούντησα, αλλά δεν ήταν αρκούδα!
- Σε προειδοποιώ.
- Κι εγώ σε σκουντώ.
- Σταμάτα.
- Να, να, να.
Εντάξει, αυτό ήταν!
Άρτσι, με πόνεσες.
Ένιωσα ωραία. Σαν αρκούδος.
Άρτσι, δεν βοηθιέσαι με τίποτα.
Πάρε δρόμο πίσω στο τσίρκο.
Αρκούδος;
Είμαι αρκούδος!
Είμαι ο Α αρκούδος!
Οι αρκούδοι λένε "Γκρρ", σωστά;
- Τι έπαθες;
- Ο Άρτσι!
Εγώ, ξέρεις...
Τηλεφώνησε ο Πότερ.
Θέλει να τα βρείτε.
Απλώς άκουσε τι θέλει να σου πει.
- Για σένα, μαντάμ.
- Ευχαριστώ.
- Σου φέρνει ο Σόνυ ψάρια;
- Όχι μόνο ένα. Συνήθως καμιά εκατοσταριά.
Εκατοσταριά; Περίμενε.
Αδύνατον να κουβαλάει τόσα πολλά.
OK, αλλά σου λέει ότι έχεις
τα ομορφότερα μάτια που έχει δει;
Υπόσχεται ότι θα γεμίσει
τη ζωή σου με αγάπη, ποίηση, γέλια;
Όχι.
Συνήθως με ρωτάει
πότε νομίζω ότι θα σέρνω.
- Το πριγκιπόπουλο του παραμυθιού, ε;
- Ναι.
Πότε λοιπόν σέρνεις;
- Τι θα έλεγες για μια βόλτα;
- Μαζί σου ή μόνος μου;
- Μαζί μου.
- OK.
Αυτό δεν είναι βόλτα. Τρέχουμε.
Γιατί πρέπει να τρέχουμε συνεχώς;
Η ατμόσφαιρα ανάδιδε ερωτισμό.
Φέρσου αντρίκεια. Φέρσου αντρίκεια.
Φέρσου αντρίκεια.
Για άκουσέ με τώρα. Ναι, σωστά.
Είσαι στο σπίτι μου τώρα.
Ναι, στο σπίτι μου.
Κι αυτό είναι σπίτι μου.
Όλ' αυτά είναι σπίτια μου.
Είσαι τυχερό κορίτσι, το ξέρεις;
Εσύ είσαι η τυχερή, όχι εγώ. Εσύ. Ναι.
- Θέλεις να βγούμε μαζί απόψε;
- Για μια στιγμή.
- Τι νομίζεις ότι κάνεις;
- Ποιος, εγώ; Δεν κάνω τίποτα.
Απλώς, ξέρεις, μπαίνω στη θέση μου.
- Μάρκαρες το δένδρο μου.
- Δεν θα έκανα ποτέ τέτοιο πράμα.
Δεν θα μάρκαρα ποτέ το δένδρο σου.
Δεν ξέρω καν τι εννοείς.
Ήπια πολύ νερό. Κατουριέμαι συνεχώς.
- Άσ' τα αυτά, μυρίζει σαν λεμονάδα.
- Ναι. Καταλαβαίνω τι θες να πεις.
Το δικό σου μυρίζει πάρα πολύ.
Είναι σαν αμμωνία.
Άρχισα να ζαλίζομαι, για να πω την αλήθεια.
Έλα, ώρα να την κάνουμε. Πάμε να φύγουμε.
Φεύγετε; Λοιπόν, καλή διασκέδαση.
Είστε πολύ ταιριαστό ζευγάρι.
Θεέ μου, με μισώ.
- Ουάου.
- Ναι.
- Πολλές αρκούδες πέθαναν γι' αυτή.
- Αν τη θέλεις, είναι δική σου.
- Ούτε καν να το σκεφτείς. Δεν είν' αστείο.
- Όχι, θα σου την φέρω.
- Μιλώ σοβαρά. Είναι πολύ επικίνδυνο.
- Καλά.
- Υποσχέσου.
- Μου αρέσεις, Έιβα.
- Κι εσύ μου αρέσεις, Άρτσι.
- Τι κάνετε εκεί, κορίτσια;
- Σόνυ, μη.
- Πάρε δρόμο, τσιρκόπουλο.
- Σόνυ.
- Ράψε το στόμα σου εσύ.
- Η οσμή σου συναγωνίζεται τη γοητεία σου.
- Και τι σημαίνει αυτό;
- Ότι είσαι ένα άξεστο, δύσοσμο ον.
Τι λέει; Μπερδεύτηκα.
Δεν μ' αρέσει να μπερδεύομαι.
- Πράγματι, δεν του αρέσει.
- Κανονικά έπρεπε να το 'χε συνηθίσει.
- Πάμε, Έιβα. Προσπαθεί να με μπερδέψει.
- Έιβα, μη φεύγεις.
Βρες καλύτερο, όχι χειρότερο από μένα.
Νόμιζα ότι σου άρεσα.
Φυσικά, αλλά θα είσαι πάντα
ένας αστός αρκούδος, δεν μου αρκεί.
Αστός αρκούδος. Υπέροχα.
- Να μιλήσουμε με ανοιχτά χαρτιά;
- Φυσικά.
Η αρκούδα που έφερες έχει τις ίδιες
πιθανότητες με το Ραίλεϊ να κάνει παιδάκια.
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Ωστόσο, χάρις σ' εσένα,
δεν είμαι και πολύ δημοφιλής με το κοινό.
Ορίστε λοιπόν η προσφορά μου.
Θα κρατήσω ανέπαφα δέκα στρέμματα,
ως καταφύγιο για τα φιλαράκια σου.
Συν, δεν θα γελοιοποιηθείς. Δεν θα χρειαστεί
να παραδεχτείς σαν ηλίθιος ότι απέτυχες.
- Δέκα στρέμματα είναι αστείο.
- Αυτή είναι η προσφορά.
Η προθεσμία λήγει την Τετάρτη στις 12:00.
Στις 12:01 θα στείλουμε κάθε υλοτόμο,
κι όλο τον εξοπλισμό που διαθέτουμε.
Ως την Παρασκευή
δεν θα υπάρχει όρθιο δένδρο.
- Πρέπει να το συζητήσω με τη σύζυγό μου.
- Υπέροχη ιδέα. Το τηλέφωνο είναι πίσω.
Με συγχωρείτε.
Καλεί τη σύζυγο. Σαφής ένδειξη αδυναμίας.
Τζόνι.
- Τι θέλεις εσύ εδώ;
- Ξέρω τι να κάνω για το μεγάλο μου φινάλε.
- Κοίτα, πέρασε μέσα, γρήγορα.
- Εντάξει.
Μάλλον δεν επιτρέπεται να είμαι εδώ.
OK, άκου. Το όλο θέμα έχει λήξει.
Συγγνώμη που σε ανακάτεψα άσκοπα.
Θα σου κανονίσω ακροάσεις στο Λας
Βέγκας, οι τύποι μου έκαναν μια προσφορά.
Όχι, όχι, μη με αφήνεις
στα κρύα του λουτρού. Μου είχες πει
- "Άκουσε τον αρκούδο μέσα σου". Θυμάσαι;
- Δεν ξέρω, Άρτσι.
Κοίτα, ξέρω πώς να κερδίσω την Έιβα.
OK. Είμαι παλαβός, αλλά
θα σου δώσω άλλη μια ευκαιρία.
- Ναι! Ναι!
- OK, άσε με να πάω από κει.
- Τι έχεις;
- Το παγωτό μου θερίζει το στομάχι.
Τι παγωτό;
Έπαθα κατάθλιψη με το Σόνυ
και την Έιβα, και το παράκανα.
Στο πέμπτο κιλό συνειδητοποίησα ότι την
αγαπώ, το παγωτό λέγεται Τσέρι Γκαρσία.
- Μην τολμήσεις να ξεράσεις πάνω μου.
- Δεν θα βγει από δω.
- Αν πρέπει να το κάνεις, κάτσε στη λεκάνη.
- Δεν κρατιέμαι.
- Περίμενε, σήκωσε πρώτα το καπάκι.
- Δεν είναι αρκετά μεγάλη.
Μην ανησυχείς. Κάτσε και κάνε
τη δουλειά σου. Θα φυλάω απέξω.
Έρχομαι αμέσως.
Τακτοποιώ μια εκκρεμότητα.
- Με ποιον μιλάς εκεί μέσα;
- Με τον εαυτό μου.
- Θέλει καλόπιασμα για να κατέβει.
- Σωστά.
Ο σφιγκτήρας μου θέλει ενθάρρυνση.
Συγγνώμη. Κατέβα κάτω, εσύ.
- Ω, Θεέ μου!
- Πρέπει να μείνω. Θ' ανοίξω το παράθυρο.
Μην κάνεις τίποτα μέχρι να τ' ανοίξω.
Ανοίγει πολύ λίγο. Δεν φτάνει.
- Άρχισες, έτσι;
- Νάτη πετιέται.
Είναι τρισχειρότερα απ' ό,τι φανταζόμουν.
Άρτσι! Μόνο παγωτό έφαγες;
Αυτό δεν είναι μόνο παγωτό.
- Άρτσι!
- Δεν μυρίζει πολύ άσχημα. Έλα τώρα.
Κύριοι, απορρίπτω την προσφορά σας.
Ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Εγώ μυρίζω έτσι;
- Μ' ακούς, Πεπίτο;
- Σταμάτα να με κοιτάς. Με κομπλεξάρεις.
- Προσπαθώ να καμουφλαριστώ.
- Αν μ' ακούς, πάρε το χρώμα του τραπεζιού.
- Τι κάνεις εκεί;
- Νομίζω πως με καταλαβαίνει.
Αν με καταλάβαινε, θα του έλεγα
πόσο έχω σιχαθεί τα ζώα.
Με πλήγωσες. Αν με καταλάβαινες,
θα σου έλεγα να κάνεις κάτι για την πιτυρίδα.
Είναι σαν Χριστούγεννα τον Ιούλιο.
- Μισώ αυτό το μέρος.
- Τόσο νέα, οργισμένη. Καταραμένη ραπ.
- Απέρριψα την προσφορά του Πότερ.
- Νόμιζα πως απέτυχες με τον Άρτσι.
Νομίζει ότι μπορεί να κερδίσει
την Έιβα, κι αποφάσισα να εμμείνω.
Δηλαδή κολλήσαμε εδώ για τα καλά;
- Τσαρίς.
Η πόλη απέχει πολύ με τα πόδια.
- Δεν τα πάμε καλά, ε;
- Θέλω να γυρίσω σπίτι.
Κι εγώ, αλλά μου φαίνεται
πως σε απασχολεί κάτι άλλο.
Δεν λέω ότι φταις εσύ. Ίσως φταίω εγώ,
ίσως περνάς μια κρίσιμη περίοδο.
Η μητέρα σου νομίζει ότι μας κρύβεις κάτι.
- Όχι.
- Σίγουρα; Δεν σε απασχολεί τίποτα;
- Σίγουρα.
- Τσαρίς.
- Είμαι μια χαρά, μπαμπά.
- Καλά.
Δεν λέω πως έχεις πρόβλημα,
μα αν έχεις, θα το επιλύσουμε.
Σωστά.
- Είσαι κουλ;
- Κουλ.
Εντάξει.
- Η μητέρα σου ανησυχούσε λίγο κι εγώ...
- Πες της πως είμαι καλά.
Εντάξει. Εντάξει.
- Μπαμπά;
- Ναι; Ναι.
Το ήξερα. Το ήξερα πως
σε απασχολεί κάτι. Έλα, πες μου.
Μπαμπάς με κόρη. Εξήγησέ μου. Μπορείς
να κλάψεις, να κλάψουμε μαζί αν αυτό...
- Τι είναι;
- Τίποτα.
Σταμάτα.
Μάλλον τα βουνά με κάνουν
συναισθηματική, είμαι μια χαρά.
Σίγουρα είσαι καλά;
Είναι καλά.
Σ' αφήνω στην ησυχία σου.
Θα είμαι στο σπίτι.
- Εντάξει.
- OK.
Τέρμα τα λόγια.
Ώρα να δείξω θάρρος για την Έιβα.
Πηγαίνει για την κυψέλη!
- Ποιος;
- Ο Άρτσι.
- Ο Άρτσι, ηλίθιε. Χριστέ μου.
Ο λόφος είναι ψηλότερος απ' ό,τι θυμόμουν.
Έχε γεια, καημένο είδος.
Αυτό είναι το μεγάλο σου σχέδιο;
Άρτσι, έλα πίσω.
- Αποκλείεται. Επιτυχία ή θάνατος.
- Αυτός ο αρκούδος είναι σκληρό καρύδι.
- Άρτσι, τι κάνεις;
- Γύρνα πίσω αμέσως. Σταμάτα τα παιχνίδια.
Δεν θα κερδίσω την Έιβα
τρώγοντας σκουλήκια.
Ο Σόνυ είναι ασυναγώνιστος στο δάσος.
Πρέπει να της αποδείξω την αγάπη μου.
Αν πέσεις, θ' αποδείξεις
ότι είσαι χαζός και νεκρός.
Τι τρέχει εδώ;
Το τσιρκόπουλο έμαθε νέα κόλπα.
- Ράψ' το, Σόνυ.
- Εντάξει. Την έφτασα.
Ο κορμός δεν θα τον κρατήσει.
Ξέρω από κορμούς.
- OK. Ουάου.
- Μην κουνιέσαι, Άρτσι.
- Προσεκτικά.
- θα σου αγοράσω εγώ μέλι.
Σπάσε. Σπάσε.
- Δεν ήταν καλή ιδέα.
- Άρτσι, κατέβα κάτω.
Είμαι μια χαρά.
Μέλισσες. Διάβολε.
- Μείνε ακίνητος. Θα τις μιλήσω.
- Με τσιμπούν.
Μην τσιμπάτε. Παιδιά...
Δεν βλέπω. Τσιμπάνε. Φύγετε.
- Επίθεση!
- Όχι, όχι, σταματήστε!
Υπερασπιστείτε την κυψέλη!
Επιτεθείτε τον κοντοστούπη.
- Προστατέψτε την κυψέλη!
- Επίθεση! Μπανζάι!
Άρτσι! Άρτσι!
- Άρτσι!
- Άρτσι, γύρνα πίσω!
- Πήδα, τσιρκόπουλο.
- Βρε άι πάνε ξύσου.
Έιβα, το έκανα για σένα!
- Καλή δουλειά, Άρτσι. Μπράβο σου.
- Ναι! Τα κατάφερες.
Ναι!
Ο νεαρός έχει κότσια. Τον λατρεύω.
OK. Τι τρέχει μ' εσένα;
Τι σ' έπιασε να το κάνεις; Είσαι παλαβός;
Σιγά το κατόρθωμα.
Έλα πάμε, Έιβα, πριν πάρω ανάποδες.
Σόνυ, η σχέση μας
δεν πάει καλά, πάρε δρόμο.
- Μελάκι;
- Ορίστε, μωρό μου;
- Όχι, εννοώ θέλεις λίγο ακόμα μέλι;
- Όχι, χόρτασα.
Είσαι έτοιμη να συζητήσουμε
για τη διατήρηση του είδους;
Αμέ. Ή μετράς μέχρι το 100
κι έρχεσαι να με βρεις.
Εντάξει. Κρυφτό. Υπέροχα.
1, 2...
1, 2, 3...
- Εντυπωσιακό. Μετράει πράγματι.
- Έλα, συγκεντρώσου. 1...
- Ίσως δεν πρέπει να κρυφτώ καλά.
- 1, 2, 10, Γ, H, Π.
- Πράσινο, πορτοκάλι, ψάρι...
- Βήμα-βήμα. Όχι τόσο γρήγορα.
1, 2, 3, 10, δεκαπέντες.
OK! 100!
Τι συμβαίνει τώρα;
Μπαμπά.
Γύρισε ο μπαμπάς.
Τι τρέχει; Τι συνέβη;
Ο Άρτσι.
Εντάξει, παιδιά, κάντε πίσω τώρα.
Μεταφέρουμε ένα άγριο ζώο.
Σίγουρα θα 'χετε παρακολουθήσει την
εκπομπή Όταν Επιτίθενται τα Ζώα.
Είδατε όταν τα ζώα ξυπνούν κι επιτίθενται;
Δεν υπάρχει τίποτα πιο επικίνδυνο από
μια μισο-ναρκωμένη, μισο-ξυπνητή αρκούδα.
- Έχουν μεγάλα, κοφτερά δόντια και νύχια...
- Συγγνώμη. Είμαι ο Δρ. Ντούλιτλ. Τι συνέβη;
Έσπασε την πίσω πόρτα,
τον βρήκαμε να ρημάζει την κουζίνα.
- Όχι.
- Ναι. Συγγνώμη. Ήμουν με το μέρος σας.
Εντάξει, τελείωσε η παράσταση.
Φύγετε τώρα.
Άρτσι, εγώ είμαι. Τι συνέβη;
Ήμουν τόσο κοντά στην επιτυχία.
Ήρθε από το πουθενά. Είσαι έτοιμος
να σώσεις το δάσος; Ναι...
Τα καλά νέα είναι ότι
θα διατηρήσουμε δέκα στρέμματα.
Το λεγόμενο Καταφύγιο Ζώων Δρ. Ντούλιτλ.
Είμαστε πολύ ικανοποιημένοι.
- Κατά φωνή κι ο γάιδαρος.
- Να σας μιλήσουμε;
- Νομίζεις πως νίκησες, μα κάνεις λάθος.
- Καλώς, το λέμε ισοπαλία αν προτιμάς.
Σας ευχαριστώ πολύ, παιδιά.
Τελειώσαμε για σήμερα. Ευχαριστώ.
- Είδε κανείς τι συνέβη;
- Ναι.
Αλλά υπάρχει πρόβλημα.
Είναι ένα δόλιο κουνάβι.
- Αλήθεια; Τι έκανε;
- Εννοώ, είναι πράγματι ένα δόλιο κουνάβι.
- Κουνάβι, έφτασε ο Γιατρός.
- OK, ξέρεις κάτι; Είναι κος Κουνάβι.
- Είδες τι συνέβη στην αρκούδα;
- Την τρομερή αρκούδα. Αν είδα τι συνέβη;
- Είδες τίποτα ή όχι;
- Δώσε μου το ρολόι σου
και θα σου πω.
- Είσαι πολύ δόλιο κουνάβι.
- Ευχαριστώ.
- Ενοχοποίησαν τον Άρτσι. Έχω μάρτυρα.
- Ένα ζώο;
- Δεν μπορείς να το καλέσεις ως μάρτυρα.
- Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Θα τους καθυστερήσω.
Θα καλέσουμε ιδιωτικό ντετέκτιβ.
Τα φορτηγά περιμένουν.
Θα στείλουν τον Άρτσι σε ζωολογικό κήπο.
Αν σταθείς στο ειδώλιο,
ο Ραίλεϊ θα σε κάνει κομματάκια.
- Τι έχω να χάσω;
- Την υπόληψή σου.
Δεν με νοιάζει. Δεν το βάζω κάτω,
όχι χωρίς ν' αντισταθώ. Συγγνώμη.
Κε Δικαστά, ομολογουμένως αντιμετωπίσαμε
δυσκολίες, χρειαζόμαστε άλλη μια εβδομάδα.
Ίσως θα θέλατε να αποτοξινώσετε
την αρκούδα στην Κλινική Μπέτυ Φορντ.
Ή στην Κλινική Γιόγκι η Αρκούδα.
Κι αν αποδείξω ότι
η όλη υπόθεση ήταν στημένη;
Θα ήταν πολύ σοβαρή κατηγορία.
Προτίθεστε να παρουσιάσετε στοιχεία;
Έχουμε έναν αυτόπτη μάρτυρα.
Κε Δικαστά, μπορώ
να απευθυνθώ στο δικαστήριο;
- Μπορείτε.
- Έχουμε ένα μάρτυρα που θα καταθέσει
ότι άκουσε έναν πυροβολισμό, κι είδε ένα
φορτηγό στην περιοχή που ακούστηκε.
Αυτός ο μάρτυρας βρίσκεται στο δικαστήριο;
Όχι, δεν βρίσκεται εδώ επειδή είναι...
Είναι ένα κουνάβι.
Τάξη.
Κε Δικαστά, ξέρω ότι είναι παράλογο,
αλλά μιλώ με τα ζώα κι ένα τους
μου έδωσε αυτή την πληροφορία, κύριε.
Κε Δικαστά, δεν έχω πρόβλημα να επιτρέψω
στο Δρ. Ντούλιτλ ή στη συνήγορο
να θέσουν ερωτήσεις στον αυτόπτη μάρτυρα.
Ζητώ μόνο μια σύντομη διακοπή για
να φέρω την φωτογραφική μου μηχανή.
- Ν' αποθανατίσω το ζώο να ορκίζεται.
- Αρκετά.
Χρειάζεται ασυλία; Έχουμε προγράμματα
προστασίας ζώων-μαρτύρων.
Αρκετά. Δρ. Ντούλιτλ, δεν θα σας επιτρέψω
να γελοιοποιήσετε το δικαστήριό μου.
Η προθεσμία έληξε.
Η αίτηση για παράταση απορρίπτεται.
Τι κρίμα. Ραγίζει η καρδιά σου.
Μπορείτε να μας πείτε τι είπε το κουνάβι;
Γιατρέ, OK. Ήρθες να με βγάλεις έξω;
- Περίπου.
- Τι εννοείς "περίπου";
Δεν μπόρεσα να αποδείξω
την ιστορία σου, κι αυτοί...
Τι; Αυτοί τι;
Νομίζουν πως είσαι
πολύ επικίνδυνος, κι έτσι...
Ναι; Τι;
- Σε πούλησαν σ' ένα μεξικανικό τσίρκο.
- Άι, Τσιουάουα.
Άρτσι, χίλια συγγνώμη.
- Για τι πράγμα;
- Για τα πάντα.
Που σ' έφερα με το ζόρι εδώ,
που σ' έμπλεξα έτσι,
που σου 'δωσα ελπίδα.
Κατέστρεψα τη ζωή σου.
Κατέστρεψες τη ζωή μου;
Γιατρέ, μου έδωσες ζωή.
Εσύ είσαι αυτός που μου έμαθε για
τον έρωτα, κι είναι παντοτινό μου κτήμα.
Έι, Τσαρίς.
- Τι κάνεις εδώ κάτω;
- Η αίτησή μας για έφεση απορρίφθηκε.
Το ξέραμε ότι ήταν απίθανη εκδοχή.
- Τουλάχιστον θα γυρίσεις στις σοουμπίζνες.
- Ναι, δεν είναι πια αυτό που θέλω.
- Θέλω μόνο την Έιβα.
- Το ξέρω ότι θέλεις την Έιβα.
Ίσως δεν ήταν γραφτό μου να βρω αγάπη.
- Είναι γραφτό όλων να βρουν αγάπη.
- Σωστά. Είναι γραφτό όλων να...
Τσαρίς.
Ω, Θεέ μου.
- Τσαρίς, από πότε;
- Εδώ και δυο βδομάδες.
Στην αρχή ήταν λίγο δυσνόητο,
αλλά τώρα ακούω εντελώς ξεκάθαρα.
- Αυτό μας έκρυβες;
- Μπαμπά, δεν ήθελα να γίνω αλλόκοτη.
Όχι, δεν θα γίνεις αλλόκοτη. Κάθε άλλο.
Όταν μου συνέβη, τρόμαξα επίσης.
Το κοιτάς από λάθος οπτική γωνία.
- Είναι κάτι το θετικό.
- Πώς;
Κοίτα όλα τα καλά πράγματα
που προέκυψαν ήδη.
- Τι καλά πράγματα;
- Δες εμάς. Τι έχεις να πεις γι' αυτό;
Παιδιά, τώρα ξέρω
τι μου λείπει - μια οικογένεια.
Είναι κάτι που δεν θ' αποκτήσω ποτέ.
Πρέπει να τον βοηθήσεις.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα;
Και δεν είναι μόνο αυτός. Εννοώ,
είναι όλα τα ζώα. Και είναι τόσα πολλά.
Ναι, είναι τόσα πολλά.
- Παιδιά, το βάλατε κάτω, σωστά;
- Τι θέλεις να κάνω;
Είμαι έξι χρονών. Δεν είμαι νέος πια.
Εξάλλου, ζούμε εδώ πόσον καιρό τώρα;
Ξεπαραδιάζουμε αυτό το δάσος
εδώ κι 100 χρόνια.
Περάσαμε καλούς καιρούς.
Προσπάθησα μόνος μου, μα δεν μπορώ.
Αν θέλετε τα σπίτια σας, βοηθήστε με.
Και το πιστεύετε ή όχι,
έχετε τεράστια δύναμη.
Όταν ο κόσμος μιλά για το καλύτερο,
χρησιμοποιεί εκφράσεις με ζώα.
Έχεις καρδιά λιονταριού
ή είσαι δυνατός σαν ταύρος.
Είσαι αετομάτης ή κινείσαι σαν αίλουρος.
- Ή βρομάς σαν ασβός.
- Τι;
Συγγνώμη, φίλε. Σχήμα λόγου. Θέλω να πω
ότι μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Μπορούμε! Μην παραιτείστε.
Διαδώστε τα νέα απ' τη Σικελία ως το Ση
Γουόρλντ: δεν θα κουνηθεί φορτηγό. Καπίσι;
- Ο κάστορας έχει δίκιο!
- Ναι! Μπράβο!
Ναι! Ναι!
Παιδιά, παραμερίστε.
- Όχι.
- Όχι;
Μην εξαντλείτε την υπομονή μου.
Όλοι, λάβετε θέσεις.
Χάστα λα βίστα, μωρό μου.
Κλείστε τα παράθυρα.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο πράγμα.
- Δεν έκανε καμία γάλα.
- Τι;
Ούτε μία σταγόνα.
- Τι τρέχει, Αναμπέλ;
- Απεργία. Απεργία.
Απεργία. Απεργία. Απεργία.
- Ορίστε τ' αβγά σου. Τα θέλεις ομελέτα;
- Απεργία. Απεργία. Απεργία.
OK, φέρε το φρίσμπι. Άντε, φέρ' το.
Απεργία. Απεργία. Απεργία.
Έλα τώρα, δώσε μου το λουρί.
Άρτσι, όλα τα ζώα συνεργάζονται.
Θα είσαι έξω πολύ σύντομα.
Είναι γελοίο.
Τα ζώα δεν μπορούν να οργανωθούν.
- Ρίξε μια ματιά σ' αυτό, τότε.
- Τα ζώα έχουν οργανωθεί διεθνώς.
Απεργούν στο Παρίσι του Τέξας.
Στο Παρίσι της Γαλλίας.
Στο Μπρούκλιν, στο Μεξικό και στον Καναδά.
Σίγουρα θα το μετανιώσω,
αλλά μίλησε στον Ντούλιτλ.
Και τι; Να ενδώσω σε κτήνη
και κατώτερες μορφές ζωής;
Αντιμετώπισα τους Δημοκρατικούς.
Πόσο μάλλον μερικά ζώα.
- Επίθεση!
- Ωχ, όχι.
- Φύγετε από δω.
- Προσοχή.
- Πάρτε δρόμο.
- Οπισθοχώρηση!
Δρόμο.
Οργανωμένα.
Εντοπίσαμε δύο στόχους,
αζιμούθιο: άλφα, τάνγκο, 9.
Ασφαλίσαμε στο στόχο, σμηναγέ.
- Ακούς κάτι;
- Κλειδώστε στόχο.
- Ελήφθη, κύριε.
- Καλή δουλειά, άνδρες. Σε καλύπτω.
Δεν τέλειωσε ακόμα το πάρτι.
Θέλω τον κοντό.
Κύριε;
- Μην κάνεις καμία απότομη κίνηση.
- Εντάξει.
Επίθεση! Ασφαλίστε κι αμολήστε τα!
Τα κακά αμολήθηκαν.
Δεύτερος κουτσουλισμός.
Επιστροφή στη βάση για ανεφοδιασμό.
- Κύριε, κλειδώσατε την...
- Τι;
Κλειδώσατε την πόρτα. Θα μπορούσατε να...
Κύριε.
- Βάλ' το στα πόδια.
- Είμαι δικηγόρος. Δεν είμαι μαζί του.
- Τρέχα.
- Νάτος πάλι. Φάτε τον, τον κοντοστούπη.
Επίθεση! Επίθεση!
Όχι στο πρόσωπο!
Όχι, σε παρακαλώ.
Σίγουρα θα βρούμε κάποια λύση.
Βγάζω το κινητό μου.
Θα καλέσω το Δρ. Ντούλιτλ.
Όχι απότομες κινήσεις,
θα σε δαγκώσω στ' αχαμνά.
Ναι. Τον αριθμό
του Δρ. Ντούλιτλ, παρακαλώ;
Όχι Στιούαρτ Λιτλ. Ντούλιτλ.
Ντούλιτλ.
- Κε Πότερ. Πώς είσαι;
- Χάλια. Είμαι εδώ με τους φίλους σου.
Ξέρω πως δεν πιστεύεις
ότι τα ζώα οργανώθηκαν.
Δεν ξέρω τι να πιστέψω πια.
Θα κανόνιζα ευχαρίστως
μια συνάντηση μ' εσένα και τα ζώα
- να ξεδιαλύνετε τις διαφορές σας.
- Τι;
Είναι ο μόνος τρόπος να μη γελοιοποιηθείς
και σε περάσουν για ηλίθιο.
Εντάξει, εντάξει, ό,τι πεις.
Μόνο πες τα να σταματήσουν.
Εντάξει, άκουσε.
Δώσε μου το ρακούν στο τηλέφωνο.
- Θέλει να σου μιλήσει. Να είσαι σύντομος.
- Εμπρός. Ναι.
Όχι, όλα βρίσκονται υπό έλεγχο.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Πρώτον, παρευρίσκομαι ως μεσολαβητής
στις διαπραγματεύσεις μεταξύ του κου Πότερ
και των αντιπροσώπων των Ενωμένων
Ζώων του Δάσους, Τοπικό Σωματείο 534.
Ναι, ας ξεκινήσουμε.
- Ορίστε η νέα μου πρόταση.
- Ωραία.
Ποιοι είναι οι όροι; Για τι περιοχή μιλάμε;
Είναι μόνο 12 στρέμματα. 12 στρέμματα.
- Να πού τα γράφω τα 12 στέμματά σου.
- Τους αρέσει.
Θα σου δώσω εγώ κάτι που θα σ' αρέσει.
Υποθέτω ότι σημαίνει "όχι".
Ή "όχι, που να σε πάρει" ίσως.
Εν τω μεταξύ η απεργία κέρδιζε έδαφος.
Συμμετείχαν ακόμα κι επαγγελματίες.
Απομένει να ετοιμαστούν οι υπόλοιποι
για το μεγαλύτερο θέαμα της χρονιάς.
Ώρα για το Ντέρμπι.
Οι φράχτες έκλεισαν. Και, εκκίνηση.
Διάβολε, όχι, δεν το κουνάμε ρούπι!
Τρέξτε εσείς στον ηλίθιο αγώνα σας.
- Να δούμε πώς τρέχετε εσείς.
- Μην τολμήσεις ν' ακουμπήσεις το μαστίγιο.
Κυρίες και κύριοι, ο Σάμου.
Σας παρουσιάζω το Σάμου.
Μπα, δεν έχω διάθεση να πηδάω
μέσ' από στεφάνια. Εσείς;
Όχι, όχι εγώ. Όχι σήμερα. Μόλις έφαγα.
Ελπίζω ότι συμφωνήσαμε τώρα.
- Μπράβο, Γιατρέ.
- Ναι. Εγώ του δίδαξα όσα ξέρει.
Βιβ λε αρκούδος! Βιβ λε Άρτσι!
- Έλα, σφιχταγκάλιασέ με.
- Όχι, αποκλείεται, Άρτσι.
Δεν φεύγεις από δω
αν δεν με σφιχταγκαλιάσεις.
- Καλά, μόνο μια αγκαλίτσα.
- Έλα τώρα.
Εντάξει, φτάνει. Φτάνει, Άρτσι.
Άρτσι! Θα μου σπάσεις
τη σπονδυλική στήλη.
Γεια σας. Να οδηγείτε προσεκτικά.
Βάλτε ζώνες.
- Άρτσι, είσαι μέσα;
- Τι;
- Έι, Γιατρέ.
- Σταμάτησα για να σου πω αντίο.
- Ευχαριστώ, για όλα.
- Στη διάθεσή σου.
Άρτσι, είμαι έτοιμη.
Σέρνει. Συγγνώμη, Γιατρέ.
Πρέπει να σώσω το είδος.
Πήγαινε να κάνεις τη δουλειά σου.
Ναι, Άρτσι.
Άρτσι!
Τι επεισοδιακό καλοκαίρι.
Έι, Γιατρέ.
- Λάκυ, τι κάνεις εκεί;
- Τι κάνω;
Άσε με να σου το θέσω έτσι.
Κι εσύ;
Κι η Τσαρίς κι ο Γιατρός
δεν ήταν ποτέ πιο αγαπημένοι.
Μη στεναχωριέσαι, Πεπίτο.
Θα τα καταφέρεις τελικά.
Όχι. Δεν θα καμουφλαριστώ ποτέ.
Χάλασε ο συνδυαστήρας μου.
Θα καμουφλαριστείς, έχε μου εμπιστοσύνη.
Πώς; Πώς θα καμουφλαριστεί ο Πεπίτο;
Ο Πεπίτο είναι ρεζίλης.
Κοίτα. Καμουφλαρίστηκα.
- Είμαι αόρατος.
- Ναι. Είσαι αόρατος.
- Έξοχη δουλειά.
- Αμφιβάλατε ποτέ για μένα;
Ο άρχοντας του καμουφλάζ επέστρεψε.
Είμαι ο βασιλιάς του 3ου Κόσμου!
Βάφουμε όλο το σπίτι έτσι;
Είναι πολύ φενγκ σουέι.
Αλλά τα καλύτερα νέα έφθασαν την άνοιξη.
Παιδιά, ελάτε.
Εδώ, παιδιά. Κοιτάξτε εδώ.
Ωραία. Τώρα, βήμα, βήμα,
στροφή, λάκτισμα, βήμα.
Νόμιζα ότι ήταν βήμα,
λάκτισμα, στροφή, βήμα, βήμα.
Συγκεντρωθείτε. Ανοίγουμε σε έξι βδομάδες.
- Νόμιζα ότι αποσύρθηκες.
- Ναι, γλύκα μου. Απλώς παίζουμε.
Τώρα, από το ρεφρέν. 5, 6, 7.
Θα επιβιώσω, θα επιβιώσω...
Ζωντανέψτε. Είναι το πιο
βαρετό πάρτι στην ιστορία.
Είστε τόσο άχαροι, τόσο πλαστικοί.
Ελάτε, ας χορέψουμε το κόνγκα.
Μωρό μου, είναι αληθινά;
Ας ξεκινήσουμε το πάρτι. Πάμε.
Πάρτι από δω, πάρτι από κει.
Να καεί η οροφή. Κάντε το θερινό.
Με βλέπετε τώρα;
Στοιχηματίζω πως όχι. Είμαι αόρατος.
- Μπορείς να με δεις;
- Φυσικά. Σας βλέπω και τους δυο.
Στη Γαλλία έχει ντιζέζ
και μαϊμούδες στριπτιζέζ